This is a tuberculosis ward,
هذا هو جناح مرضى السل،
and at the time this picture was taken in the late 1800s,
وفي وقت التقاط هذه الصورة في آواخر 1800،
one in seven of all people
واحد من كل سبعة أشخاص
died from tuberculosis.
كان يموت بسبب السل.
We had no idea what was causing this disease.
لم يكن لدينا أدنى فكرة ما الذي يسبب هذا المرض.
The hypothesis was actually
كانت هناك فرضيّة تقول
it was your constitution that made you susceptible.
أن بنية جسمك هي التي تجعلك عرضةً للمرض.
And it was a highly romanticized disease.
وقد كان مرضاً رومانسيّاً للغاية.
It was also called consumption,
كان يُدعى أيضاً المرض المُهْلِكْ،
and it was the disorder of poets
وكان مرض الشعراء
and artists and intellectuals.
والفنانين والمثقفين.
And some people actually thought it gave you heightened sensitivity
بعض الناس اعتقدو بالفعل أنّه يعطيك إحساساً عالياً
and conferred creative genius.
ويمنحك عبقرية خلّاقة.
By the 1950s,
بحلول 1950،
we instead knew that tuberculosis was caused
اكتشفنا أن مرض السل سببه
by a highly contagious bacterial infection,
عدوى بكتيرية مُعدية بشدّة،
which is slightly less romantic,
الأمر الذي كان أقل رومانسيّة،
but that had the upside
والذي دفعنا لمحاولة
of us being able to maybe develop drugs to treat it.
تطوير عقاقير لعلاجه.
So doctors had discovered a new drug, iproniazid,
لهذا اكتشف الأطباء دواءً جديداً هو إيبرونيازيد،
that they were optimistic might cure tuberculosis,
وكانوا متفائلين بأنه قد يُشفي من السل،
and they gave it to patients,
وأعطوه للمرضى،
and patients were elated.
فأصبحوا أكثر بهجة.
They were more social, more energetic.
أكثر اجتماعيّة، أكثر حيويّة.
One medical report actually says they were "dancing in the halls."
أحد التقارير الطبية يقول أنهم بالفعل كانوا "يرقصون في الصالات."
And unfortunately,
ولسوء الحظ،
this was not necessarily because they were getting better.
لم يكن هذا لأنهم يتعافون.
A lot of them were still dying.
الكثير منهم كان مايزال يحتضر.
Another medical report describes them as being "inappropriately happy."
وتقرير طبي آخر وصفهم بأنهم "سعداء على نحو غير مناسب".
And that is how the first antidepressant was discovered.
وهكذا تم اكتشاف أول مضاد للاكتئاب.
So accidental discovery is not uncommon in science,
فالاكتشاف عن طريق المصادفة ليس غريباً في المجال العلمي،
but it requires more than just a happy accident.
ولكنّه يتطلب أكثر من مصادفة سعيدة.
You have to be able to recognize it for discovery to occur.
عليك أن تكون قادراً على إدراك الاكتشاف عندما يحدث بالمصادفة.
As a neuroscientist, I'm going to talk to you a little bit
كمتخصّصة بالعلوم العصبيّة، سأكلمكم قليلاً
about my firsthand experience
عن تجربتي المباشرة
with whatever you want to call the opposite of dumb luck --
مع ما يمكنكم أن تسموه عكس حظ الغبي --
let's call it smart luck.
لنسميه حظ الذكي.
But first, a bit more background.
ولكن أوّلاً، سأطلعكم قليلاً على البدايات.
Thankfully, since the 1950s,
لحسن الحظ، منذ خمسينيات القرن الماضي،
we've developed some other drugs and we can actually now cure tuberculosis.
طورنا عقاقير أُخرى وبإمكاننا الآن أن نُشفي مرضى السل.
And at least in the United States, though not necessarily in other countries,
و في الولايات المتحدة على الأقل، وليس بالضرورة في بلدان أُخرى،
we have closed our sanitoriums
قُمنا بإغلاق مصحاتنا،
and probably most of you are not too worried about TB.
وعلى الأرجح معظمكم الآن ليس قلقاً من مرض السل.
But a lot of what was true in the early 1900s
في بدايات 1900، كان القلق الأساسي يتمحور
about infectious disease,
حول الأمراض المُعدية،
we can say now about psychiatric disorders.
أما اليوم فهو يتمحور حول الاضطرابات النفسية.
We are in the middle of an epidemic of mood disorders
نحن نواجه وباءً من اضطرابات المزاج
like depression and post-traumatic stress disorder, or PTSD.
كالاكتئاب واضطراب ما بعد الصدمة (PTSD).
One in four of all adults in the United States
واحد من كل أربعة بالغين في الولايات المتحدة
suffers from mental illness,
يُعاني من مرض عقلي،
which means that if you haven't experienced it personally
مما يعني أنّه إذا لم تعاني منه شخصياً
or someone in your family hasn't,
أو لم يعاني منه شخصٌ في عائلتك،
it's still very likely that someone you know has,
فمن المرجح أن يكون لدى شخص تعرفه،
though they may not talk about it.
و غالباً لن يتكلم هذا الشخص عنه.
Depression has actually now surpassed
الاكتئاب الآن تفوّق بالفعل على
HIV/AIDS, malaria, diabetes and war
الإيدز والملاريا والسكري والحرب
as the leading cause of disability worldwide.
كمسبب رئيسي للإعاقة في جميع أنحاء العالم.
And also, like tuberculosis in the 1950s,
و كما كنا لا نعرف سبب السل في الخمسينات،
we don't know what causes it.
فإننا لا نعرف ما سبب الاكتئاب.
Once it's developed, it's chronic,
و عندما يتطور فإنه يصبح مزمناً،
lasts a lifetime,
يستمر مدى الحياة،
and there are no known cures.
وليس له دواءٌ شافٍ معروف.
The second antidepressant we discovered,
مضاد الاكتئاب الثاني الذي اكتشفناه،
also by accident, in the 1950s,
عن طريق المصادفة أيضاً، في الخمسينيات،
from an antihistamine that was making people manic,
كان أحد مضادات الهيستامين والذي جعل الناس مهووسين،
imipramine.
وهو الإيميبرامين.
And in both the case of the tuberculosis ward and the antihistamine,
وفي كلا الحادثتين حادثة جناح السل أو حادثة مضاد الهستامين،
someone had to be able to recognize
شخص ما كان عليه أن يدرك
that a drug that was designed to do one thing --
بأن الدواء الذي كان هدفه --
treat tuberculosis or suppress allergies --
معالجة السل أو كمضاد للحساسية --
could be used to do something very different --
بالإمكان استخدامه لفعل شيء مختلف جداً --
treat depression.
وهو معالجة الاكتئاب.
And this sort of repurposing is actually quite challenging.
و إنه لتحدّ هائل أن تستخدم دواءً ما لأغراض أخرى.
When doctors first saw this mood-enhancing effect of iproniazid,
عندما رأى الأطباء هذا التأثير للإيبرونيازيد في تحسين الحالة المزاجية.
they didn't really recognize what they saw.
لم يدركوا تماماً ما رأوه.
They were so used to thinking about it
لقد اعتادوا أن يعتبروه
from the framework of being a tuberculosis drug
من ضمن علاجات السل
that they actually just listed it
و بالتالي صنّفوا ذلك التأثير على المزاج
as a side effect, an adverse side effect.
كتأثير جانبي من الآثار الجانبية السلبية.
As you can see here,
وكما تشاهدون هنا،
a lot of these patients in 1954 are experiencing severe euphoria.
العديد من هؤلاء المرضى في 1954 يعانون من الابتهاج الشديد.
And they were worried that this might somehow interfere
واعتقد الأطباء بأن هذا قد يتداخل بشكل ما
with their recovering from tuberculosis.
مع شفائهم من السل.
So they recommended that iproniazid only be used in cases of extreme TB
لهذا أوصوا بأن يستخدم الإيبرونيازيد في الحالات المتقدمة من السل
and in patients that were highly emotionally stable,
وللمرضى الذين كانوا مستقرين استقراراً كبيراً عاطفياً،
which is of course the exact opposite of how we use it as an antidepressant.
الأمر الذي يُناقض استخدامه كمضاد اكتئاب.
They were so used to looking at it from the perspective of this one disease,
اعتادوا بأن يروا آثاره على مرض واحد،
they could not see the larger implications for another disease.
ولم يروا أثره على أمراض أخرى.
And to be fair, it's not entirely their fault.
ولكي نكون عادلين، لم يكن خطأهم وحدهم.
Functional fixedness is a bias that affects all of us.
الرسوخ الوظيفي يؤثر علينا جميعاً.
It's a tendency to only be able to think of an object
وهو الميل إلى استخدام الشيء
in terms of its traditional use or function.
في مجال تقليدي واحد فقط.
And mental set is another thing. Right?
والحالة العقلية هي شيء آخر. صحيح؟
That's sort of this preconceived framework
هذا النوع من التأطير المسبق
with which we approach problems.
الذي نقترب به من المشكلات.
And that actually makes repurposing pretty hard for all of us,
وهذا ما يجعل استخدام الأشياء في مجالات أخرى صعباً علينا جميعاً
which is, I guess, why they gave a TV show to the guy who was,
لذلك قاموا بعمل برنامج تلفزيوني للشاب الذي كان ماهراً في
like, really great at repurposing.
استخدام الأشياء في مجالات مختلفة.
(Laughter)
(ضحك)
So the effects in both the case of iproniazid and imipramine,
التأثيرات في كلتا الحالتين الإيبرونيازيد والإيمبراميين،
they were so strong --
كانت قوية جداً --
there was mania, or people dancing in the halls.
كان هنالك الهوس، أو أناس يرقصون في الصالات.
It's actually not that surprising they were caught.
وفي الحقيقة ليس من المفاجئ حدوث ذلك.
But it does make you wonder what else we've missed.
ولكن هذا ما يجعلك تتسائل ما الذي غفلنا عنه أيضاً.
So iproniazid and imipramine,
إذا الإيبرونيازيد والإيمبرامين،
they're more than just a case study in repurposing.
كانا أكثر من حالة دراسية لإعادة التطويع.
They have two other things in common that are really important.
كان لديهما شيء مشترك، ومهم جداً.
One, they have terrible side effects.
أولاً، لديهما تأثيرات جانبية فظيعة.
That includes liver toxicity,
تتضمن تسمم الكبد،
weight gain of over 50 pounds,
زيادة الوزن أكثر من 50 باوند،
suicidality.
والنزعة الانتحارية.
And two, they both increase levels of serotonin,
ثانياً، كلاهما يزيد مستوى السيروتونين،
which is a chemical signal in the brain,
وهي مادة كيميائية في الدماغ،
or a neurotransmitter.
أو ناقل عصبي.
And those two things together, right, one or the two,
و هذان الشيئان، كلّ واحد على حدة،
may not have been that important,
ربما لم يكونا بتلك الأهمية،
but the two together meant that we had to develop safer drugs,
ولكن الشيئان معاً يعنيان يأنه يتوجب علينا أن نطوّر عقاقير أكثر أماناً،
and that serotonin seemed like a pretty good place to start.
والسيروتونين يبدو بأنه مكان جيد للبدء.
So we developed drugs to more specifically focus on serotonin,
لهذا طورنا عقاقير، تركز بالتحديد على السيروتونين،
the selective serotonin reuptake inhibitors, so the SSRIs,
SSRIs اختصار للسيروتونين الانتقائي المثبط للامتصاص
the most famous of which is Prozac.
أشهرها هو بروزاك.
And that was 30 years ago,
وكان هذا من 30 سنة ماضية،
and since then we have mostly just worked on optimizing those drugs.
ومن ذلك الوقت كنا نعمل أكثر شيء على تحسين تلك العقاقير.
And the SSRIs, they are better than the drugs that came before them,
وال SSRIs أفضل من العقاقير التي أتت بعدها،
but they still have a lot of side effects,
ولكن ما يزال لديهم الكثير من التأثيرات الجانبية،
including weight gain, insomnia,
بما فيها زيادة الوزن، الأرق،
suicidality --
النزعة الانتحارية --
and they take a really long time to work,
ويحتاجون وقتاً طويلاً ليأخذوا مفعولاً،
something like four to six weeks in a lot of patients.
بين 4 إلى 6 أسابيع عند الكثير من المرضى.
And that's in the patients where they do work.
وهذا في المرضى الذين استفادوا منه.
There are a lot of patients where these drugs don't work.
هناك الكثير من المرضى لا تُجدي معهم هذه العقاقير.
And that means now, in 2016,
ما يعني أنه حتى الآن، في عام 2016،
we still have no cures for any mood disorders,
لا يوجد لدينا أي علاج لاضطرابات المزاج،
just drugs that suppress symptoms,
فقط عقاقير تمنع الأعراض،
which is kind of the difference between taking a painkiller for an infection
شيء شبيه بالاختلاف بين أخذ عقاقير مسّكنة للعدوى
versus an antibiotic.
مقابل مضاد حيوي.
A painkiller will make you feel better,
المسّكن سيشعرك بتحسن،
but is not going to do anything to treat that underlying disease.
ولكن لن يفعل شيء لعلاج المرض الأساسي.
And it was this flexibility in our thinking
وكانت هذه المرونة في تفكيرنا
that let us recognize that iproniazid and imipramine
بأن نعتقد بأن الإيمبرونيازيد و الإيمبريين
could be repurposed in this way,
بإمكانهم إعادة التطويع بهذا الشكل،
which led us to the serotonin hypothesis,
الشيء الذي قادنا لنظرية السيروتوين،
which we then, ironically, fixated on.
التي حينها وللسخرية، ركزنا اهتمامنا عليها.
This is brain signaling, serotonin,
هذه هي إشارات الدماغ، السيروتونين،
from an SSRI commercial.
من إعلان SSRI.
In case you're not clear, this is a dramatization.
في حال لم يكن واضح لكم، هذا هو التمثيل.
And in science, we try and remove our bias, right,
وفي العلم، نحاول أن نزيل تحيزنا، صحيح،
by running double-blinded experiments
بإجراء تجارب مزودجة
or being statistically agnostic as to what our results will be.
أو أن نكون ملتزمين إحصائياً فيما ستظهره نتائجنا.
But bias creeps in more insidiously in what we choose to study
ولكن التحيّز يتسلل بناحية أكثر دهاءً من حيث ما نختار للدراسة
and how we choose to study it.
وكيف نختار ما ندرس.
So we've focused on serotonin now for the past 30 years,
لذلك ركزنا على السيروتونين خلال الـ30 سنة الماضية،
often to the exclusion of other things.
غالباً بغرض استبعاد الأشياء الأخرى.
We still have no cures,
ولا يزال العلاج غير موجود،
and what if serotonin isn't all there is to depression?
وماذا يحصل إذا لم يكن السيروتونين هو الحل للإكتئاب؟
What if it's not even the key part of it?
وماذا يحدث إذا لم يكن جزءاً من الحل له؟
That means no matter how much time
هذا يعني لا يهم مدى الوقت
or money or effort we put into it,
أو المال أو الجهد الذي بذلنا فيه،
it will never lead to a cure.
سوف لن يقودنا إلى علاج.
In the past few years, doctors have discovered
في السنوات القليلة الماضية، اكتشف الأطباء
probably what is the first truly new antidepressant since the SSRIs,
ربما أحدث وأول مضاد اكتئاب منذ الـSSRIs،
Calypsol,
كاليبسول،
and this drug works very quickly, within a few hours or a day,
وهذا العقار يعمل بسرعة، في غضون ساعات أو يوم،
and it doesn't work on serotonin.
وهو لا يعمل على السيروتونين.
It works on glutamate, which is another neurotransmitter.
بل يعمل على الغلوتومات، وهو ناقل عصبي آخر.
And it's also repurposed.
وهو أيضا أعيد تطويعه.
It was traditionally used as anesthesia in surgery.
قديماً، استخدم كمخدر في العمليات.
But unlike those other drugs,
ولكن على عكس هذه الأدوية،
which were recognized pretty quickly,
التي تم الاعتراف بها سريعاً،
it took us 20 years
استغرقنا 20 عاماً
to realize that Calypsol was an antidepressant,
لنعرف بأن كاليبسول كان مضاد اِكتئاب،
despite the fact that it's actually a better antidepressant,
بالرغم من حقيقة كونه أفضل مضاد اكتئاب،
probably, than those other drugs.
وعلى الأرجح، أفضل من بقية الأدوية.
It's actually probably because of the fact that it's a better antidepressant
ولربما بسبب كونه مضاد اكتئاب أفضل
that it was harder for us to recognize.
كان أكثر صعوبة بالنسبة لنا أن نتعرف عليه.
There was no mania to signal its effects.
لم يكن هناك إشارة جنون أو هوس من مضاعفاته.
So in 2013, up at Columbia University,
لهذا في عام 2013، في جامعة كولومبيا،
I was working with my colleague,
كنت أعمل مع زميلتي،
Dr. Christine Ann Denny,
الدكتورة (كريستين آن ديني)،
and we were studying Calypsol as an antidepressant in mice.
كنا ندرس كليبسول كمضاد اكتئاب على الفئران.
And Calypsol has, like, a really short half-life,
والكليبسول لديه صلاحية قصيرة،
which means it's out of your body within a few hours.
وهذا يعني بأنه يخرج من جسمك في غضون ساعات قليلة.
And we were just piloting.
وكنا نجرب فقط.
So we would give an injection to mice,
لهذا كنا نعطي حقنة للفئران،
and then we'd wait a week,
ومن ثم ننتظر لأسبوع،
and then we'd run another experiment to save money.
ومن ثم نجري تجربة أخرى، لنحافظ على المال.
And one of the experiments I was running,
وإحدى التجارب التي كنت أخوضها،
we would stress the mice,
كنا نعرض الفئران للضغط،
and we used that as a model of depression.
وقمنا بذلك كنموذج للإحباط.
And at first it kind of just looked like it didn't really work at all.
وفي البداية بدت كأنها لم تنجح على الإطلاق.
So we could have stopped there.
لهذا كان بالإمكان أن نتتوقف هناك.
But I have run this model of depression for years,
ولكني أجريت نموذج الإحباط هذا لسنوات،
and the data just looked kind of weird.
وظهرت البيانات غريبةً بعض الشيء.
It didn't really look right to me.
لم تبدو صحيحة بالنسبة لي.
So I went back,
لذا عدت،
and we reanalyzed it
وأعدنا تحليلها
based on whether or not they had gotten that one injection of Calypsol
بناءا على ما إن أخذوا حقنة الكاليبسول أو لا
a week beforehand.
في أسبوع سابق.
And it looked kind of like this.
كانت تبدو كهذه.
So if you look at the far left,
إذا ما نظرتم لأقصى اليسار،
if you put a mouse in a new space,
إذا ما وضعتم فأراً في جوٍ جديد،
this is the box, it's very exciting,
ها هو الصندوق، إنه مسليٍ للغاية.
a mouse will walk around and explore,
سيمشي الفأر ويستكشف الجوار،
and you can see that pink line is actually the measure of them walking.
وبإمكانك أن تروا بأن الخط الزهري هو مقياس المشي الخاص بهم.
And we also give it another mouse in a pencil cup
كما أعطيناه فأراً آخر داخل مقلمة
that it can decide to interact with.
حتى يتفاعل معه إذا ما أراد ذلك.
This is also a dramatization, in case that's not clear.
يعتبر هذا تمثيلاً بطريقة غير واضحة.
And a normal mouse will explore.
الفأر الطبيعي سيستكشف المكان.
It will be social.
وسيكون اجتماعياً.
Check out what's going on.
محاولاً معرفة ما يجري من حوله.
If you stress a mouse in this depression model,
إذا ضغطت على فأر في نموذج الاكتئاب هذا،
which is the middle box,
وهو الصندوق في المنتصف،
they aren't social, they don't explore.
يصبحون انطوائيين، ولا يستكتشفون.
They mostly just kind of hide in that back corner, behind a cup.
إنهم في معظم الوقت يختبئون في زاوية خلف الكأس.
Yet the mice that had gotten that one injection of Calypsol,
أما الفئران الذين حصلوا على حقنة من الكاليبسول،
here on your right,
هنا على يمينكم،
they were exploring, they were social.
كانوا يكتشفون، كانوا اجتماعيين.
They looked like they had never been stressed at all,
إنهم يبدون وكما إنهم لم يتعرضوا لضغط أبداً،
which is impossible.
وهذا مستحيل.
So we could have just stopped there,
كان بإمكاننا التوقف هناك،
but Christine had also used Calypsol before as anesthesia,
لكن (كريستين) كانت قد استخدمت الكاليبسول كمخدّر من قبل،
and a few years ago she had seen
و منذ سنوات خلت رأت أن له
that it seemed to have some weird effects on cells
تأثيرات غريبة على الخلايا
and some other behavior
و تأثيرات على السلوك
that also seemed to last long after the drug,
و التي يبدو أنها تبقى لفترة، حتى بعد إيقاف الدواء،
maybe a few weeks.
لبضعة أسابيع تقريباً.
So we were like, OK,
فكان لسان حالنا الرضى،
maybe this is not completely impossible,
ربما أنه ليس مستحيلاً تماماً،
but we were really skeptical.
ولكن كنا حقاً متشككين.
So we did what you do in science when you're not sure,
لهذا قمنا بما نفعله في العلم عندما لا نكون متأكدين،
and we ran it again.
وجربناها مرة أُخرى.
And I remember being in the animal room,
وأتذكر عندما كنت في غرفة الحيوانات،
moving mice from box to box to test them,
أنقل الفئران من صندوق لآخر، لأقوم باختبارهم،
and Christine was actually sitting on the floor with the computer in her lap
وكانت (كريستين) تجلس على الأرض في وسط الغرفة والحاسوب في حجرها
so the mice couldn't see her,
كي لا تتمكن الفئران من رؤيتها،
and she was analyzing the data in real time.
وكانت تُحلّل البيانات في الوقت الحالي.
And I remember us yelling,
وأتذكر كيف كنا نصيح،
which you're not supposed to do in an animal room where you're testing,
الشيء الذي لا يجب فعله في غرفة الحيوانات التي نجري عليها اختبارات،
because it had worked.
ولكنه نجح.
It seemed like these mice were protected against stress,
بدا الأمر وكأن الفئران كانت محميّة من الضغط،
or they were inappropriately happy, however you want to call it.
أو كانوا سعداء على نحو غير متناسب، سموّها كما تريدون.
And we were really excited.
وكنّا متحمسين للغاية.
And then we were really skeptical, because it was too good to be true.
ومن ثم كنّا متشككين، لأن الأمر كان جيداً للغاية على نحو لا يصدق.
So we ran it again.
لهذا أعدنا إجراءه مجدداً.
And then we ran it again in a PTSD model,
ومن ثم أعدنا اختباره بنموذج مابعد الصدمة،
and we ran it again in a physiological model,
وأعدناه بنموذج فيزيولوجي،
where all we did was give stress hormones.
كان كل ماعلينا فعله هو إعطاء هرمونات ضغط.
And we had our undergrads run it.
وكان لدينا جامعيون لتنفيذه.
And then we had our collaborators halfway across the world in France run it.
وكان لدينا أيضاً زملائنا بالنصف الآخر من العالم في فرنسا لتنفيذه.
And every time someone ran it, they confirmed the same thing.
وفي كل مرة يتم تجريبه، يُعطي نفس النتيجة.
It seemed like this one injection of Calypsol
بدا وكأن إبرة واحدة من الكاليبسول
was somehow protecting against stress for weeks.
بطريقة ما كانت تحمي من الضغط لمدة أسابيع.
And we only published this a year ago,
وكنّا قد نشرنا هذا في السنة الماضية،
but since then other labs have independently confirmed this effect.
ولكن منذ ذلك الوقت كل مختبر منفصل أكد هذا التأثير.
So we don't know what causes depression,
لذلك لا نعرف ما الذي يسبب الإحباط،
but we do know that stress is the initial trigger
ولكن نعلم بأن الضغط هو من الأسباب الرئيسية
in 80 percent of cases,
في 80% من الحالات،
and depression and PTSD are different diseases,
والإحباط واضطراب ما بعد الصدمة هما مرضان مختلفان،
but this is something they share in common.
ولكن هذا شيء يتشاركانه عموماً.
Right? It is traumatic stress
صحيح؟ إنه توتر الصدمة
like active combat or natural disasters
مثل القتال النشط أو الكوارث الطبيعية
or community violence or sexual assault
أو العنف الأهلي أو الإعتداء الجنسي
that causes post-traumatic stress disorder,
وهو ما يسبب اضطراب ما بعد الصدمة،
and not everyone that is exposed to stress develops a mood disorder.
وليس كل من يتعرض للتوتر يتطور معه الأمر لاضطراب المزاج.
And this ability to experience stress and be resilient
وهذه المقدرة على التعرض للتوتر والبقاء مرناً
and bounce back and not develop depression or PTSD
والعودة مجدداً وعدم تطور الأمر إلى اكتئاب أو اضطراب ما بعد الصدمة
is known as stress resilience,
يعرف بمرونة الإجهاد،
and it varies between people.
وهو شيء نسبي بين البشر.
And we have always thought of it as just sort of this passive property.
ولطالما اعتبرناه كنوع من هذه الصفة السلبية.
It's the absence of susceptibility factors
إن الأمر هو غياب عوامل الحساسية
and risk factors for these disorders.
والمخاطرة لهذه الاضطرابات.
But what if it were active?
ولكن ماذا لو كانت نشطة؟
Maybe we could enhance it,
ربما كان بمقدورنا تعزيزها،
sort of akin to putting on armor.
شيء أقرب إلى لبس درع.
We had accidentally discovered the first resilience-enhancing drug.
اكتشفنا عن طريق الصدفة أوّل عقار معزّز للمرونة.
And like I said, we only gave a tiny amount of the drug,
وكما قلت، أعطينا مقدارً ضئيلاً من العقار،
and it lasted for weeks,
والذي دام لأسابيع،
and that's not like anything you see with antidepressants.
وهو لا يشبه أي شيء رأيتموه مع مضادات الاكتئاب.
But it is actually kind of similar to what you see in immune vaccines.
لكنه في الواقع أشبه نوعاً ما بما ترونه في لقاحات تعزيز المناعة.
So in immune vaccines, you'll get your shots,
لذا في اللقاحات المناعية ستجدون ضالتكم،
and then weeks, months, years later,
ولمدة أسابيع وشهور وسنين بعدها،
when you're actually exposed to bacteria,
عندما تتعرضون للبكتريا حقاً،
it's not the vaccine in your body that protects you.
ليس اللقاح داخل أجسادكم هو ما يحميكم.
It's your own immune system
بل نظام مناعتكم الخاص
that's developed resistance and resilience to this bacteria that fights it off,
والذي عمل على تطوير مقاومة ومرونة ضد هذه البكتريا التي تقاومه،
and you actually never get the infection,
مما يحميك من التعرض للإصابة،
which is very different from, say, our treatments. Right?
الشيء المختلف تماماً عن، كما يقال، علاجاتنا الخاصة، صحيح؟
In that case, you get the infection, you're exposed to the bacteria,
في تلك الحالة، تصاب بالعدوى، نتيجة التعرض للبكتريا،
you're sick, and then you take, say, an antibiotic which cures it,
فتصاب بالمرض، من ثم تأخذ فلنقل، مضادً حيوياً والذي يعالجك،
and those drugs are actually working to kill the bacteria.
في الواقع تقضي هذه العقاقير على البكتريا.
Or similar to as I said before, with this palliative,
أو في ما يشبه كما ذكرت من قبل، مع هذا المسكن،
you'll take something that will suppress the symptoms,
ستأخذ شيئاً يقضي على الأعراض،
but it won't treat the underlying infection,
ولكنه لن يعالج العدوى الأساسية،
and you'll only feel better during the time in which you're taking it,
وستشعر بتحسن فقط خلال الوقت الذي تأخذه فيه،
which is why you have to keep taking it.
وهو السبب في أهمية أن تداوم على أخذه.
And in depression and PTSD --
بالنسبة للاكتئاب واضطراب ما بعد الصدمة --
here we have your stress exposure --
هنا حيث تتعرّض للتوتر--
we only have palliative care.
كل ما نملكه هو العلاج بالمسكّنات.
Antidepressants only suppress symptoms,
مضادات الاكتئاب تقضي فقط على الأعراض،
and that is why you basically have to keep taking them
وبالأساس، ذلك هو سبب وجوب المداومة على أخذها
for the life of the disease,
على طول فترة المرض،
which is often the length of your own life.
وهو غالباً ما يكون خلال حياتك كلها.
So we're calling our resilience-enhancing drugs "paravaccines,"
لذلك نسمّي عقاقيرنا المعزّزة للمرونة ب"بارافاكسينس"،
which means vaccine-like,
ما يعني شبيه باللقاح،
because it seems like they might have the potential
يبدو الأمر وكأن لها القدرة
to protect against stress
على أن تمنع التوتر
and prevent mice from developing
وحماية الفئران من تطور الأمر
depression and post-traumatic stress disorder.
إلى اكتئاب واضطراب ما بعد الصدمة.
Also, not all antidepressants are also paravaccines.
أيضاً، ليست كل مضادات الاكتئاب هي بارافاكسينس.
We tried Prozac as well,
جربنا أيضاً بروزاك،
and that had no effect.
ولكنه لم ينجح.
So if this were to translate into humans,
فإذا ما تمت ترجمته على البشر،
we might be able to protect people
قد يصبح بمقدورنا حماية الناس
who are predictably at risk
الذين يتوقع أنهم على خطر
against stress-induced disorders like depression and PTSD.
وحمايتهم من الاضطرابات الناتجة عن الاجهاد مثل الاكتئاب واضطراب ما بعد الصدمة.
So that's first responders and firefighters,
فيكونون هم أول المستجيبين له وكذلك رجال الإطفاء،
refugees, prisoners and prison guards,
واللاجئون والنزلاء وحراس السجون،
soldiers, you name it.
والجنود، سمها كما شئت.
And to give you a sense of the scale of these diseases,
ولإعطائكم لمحة عن حجم هذه الأمراض،
in 2010, the global burden of disease
في العام 2010، قدّر حجم التحمّل العالمي للمرض
was estimated at 2.5 trillion dollars,
بـ2.5 مليار دولار أمريكي،
and since they are chronic,
ونظراً لأنها أمراض مزمنة،
that cost is compounding and is therefore expected to rise
تتضاعف هذه التكاليف ولذلك فمن المتوقع أن ترتفع
up to six trillion dollars in just the next 15 years.
حتى 6 تريليون دولار أمريكي في غضون 15 سنة القادمة فحسب.
As I mentioned before,
كما ذكرت من قبل،
repurposing can be challenging because of our prior biases.
إعادة التهيئة قد تمثّل تحدياً نتيجة لتحيّزنا المسبق.
Calypsol has another name,
للكاليبسول اسم آخر،
ketamine,
وهو كيتامين،
which also goes by another name,
ويُشار له أيضاً باسم آخر،
Special K,
سبيشال كي،
which is a club drug and drug of abuse.
وهو مخدر سوء المعاملة كما أنه يستخدم في النوادي.
It's still used across the world as an anesthetic.
ما يزال يستخدم عبر العالم كمخدّر.
It's used in children. We use it on the battlefield.
يُستخدم للأطفال. نستخدمه في ساحات المعارك.
It's actually the drug of choice in a lot of developing nations,
في الواقع، هو العقار المفضّل في الكثير من الدول النامية،
because it doesn't affect breathing.
لأنه لا يؤثر على التنفس.
It is on the World Health Organization list of most essential medicines.
كما أنه ضمن قائمة منظمة الصحة العالمية للأدوية الأكثر أهمية.
If we had discovered ketamine as a paravaccine first,
وإذا كنا قد اكتشفنا الكيتامين أولاً كبارافاكسين،
it'd be pretty easy for us to develop it,
لكان من السهل علينا تطويره،
but as is, we have to compete with our functional fixedness
لكن والحال هكذا، كان يجب علينا أن نتنافس مع الثبات الوظيفي لدينا
and mental set that kind of interfere.
والمنطق العقلي الذي يتدخل نوعاً ما.
Fortunately, it's not the only compound we have discovered
لحسن الحظ ليس هو المركّب الوحيد الذي اكتشفناه
that has these prophylactic, paravaccine qualities,
الذي لديه هذه الصفات الوقائية كالبارفاكسين،
but all of the other drugs we've discovered,
ولكن جميع الأدوية التي اكتشفناها،
or compounds if you will, they're totally new,
أو المركّبات التي تريدون، جميعها جديدة،
they have to go through the entire FDA approval process --
ويجب أن تخضع بأكملها لموافقة إدارة الأغذية والعقاقير --
if they make it before they can ever be used in humans.
وإذا لم يفعلوا هذا قبل لن يتمكنوا من استخدامه للبشر.
And that will be years.
وسيستغرق هذا سنوات.
So if we wanted something sooner,
فإذا ما أردنا شيئاً عاجلاً،
ketamine is already FDA-approved.
كيتامين موافق عليه من قبل الإدارة.
It's generic, it's available.
إنه عام ومتوفر.
We could develop it for a fraction of the price and a fraction of the time.
يمكن تطويره بجزء بسيط من السعر وبوقت قصير.
But actually, beyond functional fixedness and mental set,
ولكن حقاً وبعيداً عن الثبات الوظيفي والأحكام العقلية،
there's a real other challenge to repurposing drugs,
هناك تحدي آخر جديد لإعادة تطويع الأدوية،
which is policy.
وهي السياسة.
There are no incentives in place
لا توجد حوافز في المكان
once a drug is generic and off patent and no longer exclusive
طالما الأدوية عامة وخارج براءات الاختراع ولم تعد حكراً
to encourage pharma companies to develop them,
على تشجيع شركات الأدوية، ليطوروها
because they don't make money.
لأنها لا تصنع المال.
And that's not true for just ketamine. That is true for all drugs.
وهذا ليس صحيحاً فقط بالنسبة للكيتامين وإنما على جميع الأدوية.
Regardless, the idea itself is completely novel in psychiatry,
بغض النظر، الفكرة بأكملها جديدة في الطب النفسي،
to use drugs to prevent mental illness
لاستخدام العقاقير لمنع المرض العقلي
as opposed to just treat it.
بدلاً من مجرد التعامل معه.
It is possible that 20, 50, 100 years from now,
من المحتمل بعد 20 أو 50 أو 100 عام من الآن،
we will look back now at depression and PTSD
سننظر للاكتئاب واضطراب مابعد الصدمة
the way we look back at tuberculosis sanitoriums
بالطريقة نفسها التي ننظر بها إلى مصحات السل
as a thing of the past.
كشيء من الماضي.
This could be the beginning of the end of the mental health epidemic.
بالإمكان أن يكون هذا بداية نهاية وباء الصحة العقلية.
But as a great scientist once said,
ولكن كما قال عالم عظيم ذات مرة،
"Only a fool is sure of anything.
"فقط المغفل متأكد من كل شيء.
A wise man keeps on guessing."
الرجل الحكيم دائم التساؤل."
Thank you, guys.
شكراً لكم يا رفاق.
(Applause)
(تصفيق)